
--- 第1页 ---
2026 年大连市初中学业水平考试模拟考试〈一)
(本试卷共 23 道题 ”满分 120 分 ”考试时长. 120 分钟)
注意事项:
1、 答卷前，考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。
2. 答选择题时，选出每小题答案后，用 2B 铅笔把答题卡对应题目的答案标号涂黑。
如需改动, 用橡皮探干净后，再选涂其他答案标号。 答非选择题时，将答案写在答题卡上。
写在本试卷上无效。

3. 考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

参考公式，掀物线》 = 2+Bxte 的顶点坐标为( -之 ，  作一)

第一部分“选择题 〈共 30 分)
一、选择题〈本题共 10 小题，每小题 3 分，共 30 分，在每小题给出的四个选项中，只
有一项是符合题目要求的)
1.， 如果温度上升 3C记作+3，那么下降 2C记作
A. -2C       B. +2C       C. +5C       D.， -5
2. 如图所示的几何体的俯视图是

| 日癌口

N\                        B            C           D
正面        A
(第2题)

3、据文化和旅游部数据中心测算，2026 年清明节假期 3 天，全国国内出游约 1.35 亿人次，
同比六认290 数基135000 000 用浊 于 记到有过示汶

A. 1.35$x105    B. 13.5x107    C.1.35x108    D. 0.135x109
4下列计算正确的是
A. 2x+3x=Sz 了，2xz.3x=6x?   C， 2z+3x= 3x  D，(223 = 6x3

数学试卷 第1页 (共8.页)

5. 如图是 3x3 的正方形网格，每个小正方形的顶点称为格点，只用无刻度的直尺
在给定的网格中作四边形，使四边形的顶点都在格点上，下列作出的四边形既是
轴对称图形又是中心对称图形的是

A             B            C            D
6其峡，48] CD，LD 与 (芭 相主干二世 壮B=30"，          |
48EB=100。，则D 的度数为
C<忆双        有
A，30。                    B. 50。
厂
C.。80。                   也，1007          (第6题)

7.，现有两批苹果，从中各随机抽取 10 个，测量它们的直径〈单位: mm) 并绘制成如图

所示的统计图.从第一批中抽取的苹果直径的方差记为对 ，从第二批中抽取的苹果
直径的方差记为只，则 他和受的大小关系是

直径/mm                        直径/mm
9叶------------------------          90-----------------------1                 ，
8耻------------------------           8下----------:----------
80                 =           80                 3
75------------2---------1            7引----盖-=
70[-----------------------3:           70[-----------------------:
O 12345678910数据序号   0 13343567汪910数据序号
第一批                          第二批
(第7题)
A.，吕二中     B，习一如     C. 吕> 如     D-. 无法确定

8，我国元代数学家朱世杰所落的《算学启蒙》(1299 年) 中有这样一个问题,“良马日
行二百四十里，加马日行一百五十里，轰马先行一十二日，问良马几何追及之”
其大意为，跑得快的马每天走 240 里，跑得慢的马每天走 150 里，慢马先走 12 天，
快马几天可以追上慢马? 设快马x天可以追上慢马，根据题意可列方程为
A，240x=150x12           B. 240x=150x12+150x

D. (240-150) x=240x12

数学试卷 第2页 (共8 页)

C. 240(x+127=150x12
--- 第2页 ---
9. 如图，一架长为 6m 的梯子斜靠在紧直的墙上，梯子顶端位于墙面的点4 处，底端
位于地面的点妃处，梯子与地面的夹角为c，则梯子顶端到地面的距离 4O 的长为

A.、6snw m    也，6cosw 匡    C，06tanw Im  In

Sin w

万       cc    Zem丰

玖                   因     |

0.5         ，

古                 1
4 态      B       G        cm

〈图 1)                      (图2)
〈第9题)                                      (第 10 题)

10， 如图1，点刀 书 G，瓦分别位于正方形4BCD 的四条边上，4E= BF=CG=DBE=xcm
四边形 EFG厅的面积为? cm . > 与x之间的函数图象如图 2 所示, 则下列说法错误的是
A. 48 的长为1 cm
B. 四边形 BFG厅是正方形
C. 四边形 ErFGZ 面积的最小值为 0.5 cm
D. 当0<x<1时，) 与x之间的函数表达式为?=2xz2一x+1
第二部分“非选择题〈共 90 分)
二、填空题(本题共 5 小题，每小题 3 分，共 15 分)
11， 车二次根式Vx -1有意义，则实数x 的取值范围是

12. 某校在午餐时为学生提供了 A、B 两种营养饮品，小明和小红每人随机选择其中
一种营养饮品，两人恰好选到同一种营养饮品的概率是     。
13， 在平面直角坐标系 xOp 中，点4 〈-2，3) 关于了 轴对称的点的坐标为      ，

4十D
C

15， 如图，在和矩形 4BCD 中，48=2，BC=3，分别以点娓，C为 4    如    D

14. 定义新运算， 对于正实数 o，0，定义<@D=     若x@3=2，则*=

圆心， 大于了BC 的长为半径画弧，两弧相交于点 M，N，

4
直线 MN 与 4D 相交于点互 CE 与 8D 相交于点尺 则了的           c
长为                                         向
(第 15 题)

数学试卷 第3页 (共8页)

三、解答题本题共 8 小题，共 75 分. 解答应写出文字说明、演算步又或推理过程)
16， (10 分)
(1D) (5分) 计算:〈-2)22+ 2 +|8|+(C-3)x23

1 ， 1  3了
Mp2-49 mx2-7N 六+7

(2) (5分) 计算:

17. 〈8 分)

2026年某市开展数码产品购新消费补贴活动，补贴范围: 个人消费者购买不超过
6000 元的全新指定品类数码商品，按照商品销售价格的 15%进行一次性立减补贴，最高
补贴 500 元.

《1) 受购新消费补贴活动影响，指定数码产品供销两旺. 某数码经销商一月份的
销售额为 80 万元，三月份的销售额为 96.8 万元，求该经销商销售额的月平均增长率;

〈2) 一位消费者在购买手机时，获得了 500 元的补贴，则这部手机的价格最低为
多少元〈结果保留整数) ?

数半所党 梨4页 (天上页)
--- 第3页 ---
18. (8 分)

为践行“健康第一”教育理念，洲实中小学生每天综合体育活动时间不低于 2 小时，
推行“课间 15 分钟” 丰富课后服务体育项目，增加学生户外活动时长，某初中每天除了
以课程等方式安排1 小时的集中体育活动外, 还鼓励学生利用课余时间开展自主体育活动，
为了解学生每天在校自主体育活动的时长，该初中随机调查了部分学生，并对调查数据
进行了收集、整理、描述及分析.

【数据收集】

所调查的 40 名学生每天在校自主体育活动的时长如下〈单位: 小时):
0.3，0.3，0.3，0.4，0.4，0.5，0.5，0.5，0.6，0.6，
0.6，0.8，0.8，0.8，0.9，0.9，1.0，1.0，1.0，1.0，
1.2，1.2，1.2，1.2，1.2，1.2，1.3，1.3，1.3，1.4，
1.4，1.4，1.5，1.6，1.6，1.6，1.6，1.7，1.7，1.8，

【数据整理】             【数据描述】
每天在校自主体育活动的时长频数分布表     每天在校自主体育活动的时长频数分布直方图
频数
分组    东数
0和(<0.5            a
0.5筷人<1            11
1和/<1.5            0
1.5入<<2            8
合计              40
【数据分析了
平均数   众数   中位数
每天在校自主体育活动的时长〈小时7      1.04        C         dd
(1) 填空，4 =     ) 轧=     CC     ，Q@=

(2) 若该初中有 1200 名学生，请你估计该初中学生每天在校自主体育活动的时长
不少于 1 小时的人数.

数学试卷 第5页 (共8页)

19，(8 分)
甲、乙两支园林队共同完成总面积为 210mz 的绿化任务，两支园林队每小时绿化的

面积保持不变，其中甲园林队休息了一段时间，甲、乙两支园林队绿化的面积$ (单位，m2 )
与甲的工作时间 (单位: h) 之间的函数关系如图所示.

《1) 甲壮林队休息了            h:

〈2) 求乙园林队绿化的面积 8 与1之间的函数表达式〈不要求写出自变量 ! 的
取值范围) .

1
(第 19 题)
20.， 48 分)

如图，四边形 4BCD 内接于OO,，且 .有D 是@O 的直径， 人=0.

(1) 如图 1，求证，全=了C ，

(2) 如图2, 连接OC, 过点C作@O 的切线与 BD 的延长线相交于点瓦 若 CE=CB= 6.，
求全的长.

〈第20题)

数学试卷 第6页 (共8页)
--- 第4页 ---
21. (8分)
乐音的音调与振动频率有关，为从数学的角度理解它们之间的关系，某兴趣小组

开展了综合与实践活动，记录如下，

项目主题    用吸管制作乐器

1. 准备相同规格的吸管，剪刀、刻度尺、计算机等;

、
员目准备 | 。 2.查阅资料，了解音乐、物理相关的知识，
任务二:采集数据
取若干根吸管,将它们哉前成不同长度，然后吹奏吸管并测出这些吸管的
振动频率，吸管长度记为/ (单位，mm)，振动频率记为玉(单位; Hz)，记录
数据如下表，
Amnm    9      60     72     90     120     144    160     180
J/Hz     1440   1200    960    720    600    540    480
任务二:  建立模型
A人J7Hz
1460
1320
1180
项目实施          1040

900
760
620
480

人          <一3
O 60 90 120 150 180 Jmm

根据表中的数值描点 〈1，.户，并用平滑曲线连接这些点, 分析数据和
图象，确定/是7 的反比例函数.

任务三: 应用模型
下表是唱名与振动频率对照表. 用建立的模型和对照表提供的信息
确定唱名所对应的吸管长度，并制作成乐器.尝试用该乐器吹奏一首曲子
唱名   do    Te    mi    旬    Sol    la    si
JJHz | 261.63 | 293.66 | 329.63 | 349.23 | 392.00 | 440.00 | 493.88

根据以上信息，解决下列问题:

《1) 求,8与7之间的函数表达式〈不要求写出自变量 ! 的取值范围);
《2) 当吸管长度为 80 mm 时，求对应的振动频率;

(3) 在制作乐器时，唱名 la 对应的吸管长度是多少〈结果保留整数) ?

每学试党 第了页 (区8 页)

22. 〈12 分)
如图， 抛物线? 和 GN2 十bx+3 与 忆 轴相交于点 4也 与 轴相交于点 C，O4=OC，OB=2，

抛物线上点万的横坐标为 1点正在线段CC上, 且OB<OB, 连接 BD，DP， DB=了8D，

(1) 求w 闻的值及线段 BD 的长;

(2) 求证: 点4 在直线 PDB 上;

(3) 射线 2 与抛物线相交于点 书 点 M，MN分别在线段 BF 和线段 DBE 上，它们的
横坐标分别为届，六 ，且为关妈，点 P，0 在抛物线上，且 PMVXOCNVX7 轴，直线 CN 与
线段 B有8 相交于点 G, 若 PM= ON+EG, 求为与六的数量关系, 并直接写出为 的取值范围

了4

                       》
C                             |
五                                        国
刀            刀
>            人
 本          了        5

局

SS

4/       O

(第22 题)                              〈备用图)

23.〈13 分)
如图，在A4BC 中，4B = 4C， 也,万是边 BC上的点，BD= CZ.
〈l2 如图 1，求证，A4BFSA4CD;
(2) 如图2，点瑟是A4BC 内一点，LB4D=2A4CF-45。，4BED=2L4CR
@求证，~B4C= 90*;
四了与4D 相交于点 G 且G是2的中点， 求4 的值;
图如图3，在@@的条件下，当 BF= CF=2时，求4C 的长.

4                       4
C                       C
万   万       五   C 了               C 万   万         已   C
(图1)                   (图2)                  (图37)
(第23 题)

基学区省 第8页 (区?页)
